
#  OpenCV小案例


##  1.切边


- 问题描述：扫描仪扫描到的法律文件，需要切边，去掉边缘空白，这样看上去才真实。
- 方法一：通过边缘检测 + 轮廓发现或者直线检测最大外接矩形实现。首先canny边缘检测，然后findContours()找轮廓.
- 方法二：通过二值分割 + 形态学方法 + Hough直线 找到最大外接矩形。不太可靠.

- [fullcode](/code/cpp/case1.cpp)

##  2.直线检测

- 问题描述：寻找英语试卷填空题的下划线，这个对后期的切图与自动识别都比较重要。 
- 方法:通过图像形态学操作来寻找直线，霍夫获取位置信息与显示。找到直线后就有了坐标然后根据坐标进行矩形截取，就得到了试卷中答题区域的信息。

- [fullcode](/code/cpp/case2.cpp)


##  3.对象提取

- 问题描述：真实案例，对图像中对象进行提取，获取这样对象，去掉其它干扰和非目标对象。 
- 方法：二值分割 + 形态学处理 +横纵比计算  

- [fullcode](/code/cpp/case3.cpp)

##  4.对象计数

- 问题描述: 农业领域经常需要计算对象个数或者在其它领域拍照自动计数，可以提供效率，减低成本 
- 方法：通过二值分割+形态学处理+距离变换+连通区域计算 
- [fullcode](/code/cpp/case4.cpp)

##  5.透视校正


- 问题描述：拍摄或者扫描图像不是规则的矩形，会对后期处理产生不好影响，需要通过透视变换校正得到正确形状。
- 方法：通过二值分割 + 形态学方法 + Hough直线 +透视变换 

- [fullcode](/code/cpp/case5.cpp)

##  6.对象提取与测量

- 问题描述：照片是来自太空望远镜的星云图像，科学家想知道它的面积与周长。 
- 方法：通过二值分割+图像形态学+轮廓提取 
- [fullcode](/code/cpp/case6.cpp)
